Anteriormente en Outlander...
Parece que la batalla está cerca.
General.
Diez compañías de milicianos,
todas bajo mi mando,
Lo encontraré, Bree.
Lo traeré a casa.
Brian Fraser, señor de Lallybroch.
Servidor de usted, señor.
Lo que realmente queremos
es tu protección.
No mataré a nadie.
Pero ocurren cosas.
Mis antepasados son en realidad
el líder de guerra y la bruja.
No creíamos que los niños
estuvieran a salvo.
Pensamos que tú tampoco lo estarías.
Creo que es hora de que los
niños y yo vayamos con Roger.
¿Estás diciendo que Richardson
es un traidor y un espía?
Y ha vuelto a hacerlo.
Tengo correspondencia
para Obert Von Schnell.
William llevará una clave
que le indicará a eses hesianos que
lo capturen y lo mantengan cautivo.
Vete. Salva a nuestro hijo.
Incluso la gente que quiere ir al cielo
no quiere morir para llegar allí.
Una vida puede ser arrebatada.
Malgastada o desperdiciada,
acabada pacíficamente en tu propia cama,
o con un dolor horrible
en el campo de batalla.
Vidas perdidas en conflictos.
Un derramamiento de sangre innecesario.
¿Cuántas personas habían muerto así?
¿Cuántas más morirían aún?
Esto no para.
No mejora.
Como dijo una vez Murtagh:
"Siempre hay una guerra".
La guerra es inevitable,
y la muerte también.
www.subtitulamos.tv
ESCRITO CON LA SANGRE DE MI CORAZÓN
¿Estás bien?
Sí.
Vuelve a dormirte.
Te despertaré cuando sea la hora.
Tu también necesitas descansar.
Es difícil dormir tan
cerca de la batalla.
¿Sabes que el único momento
en que no siento dolor
es en tu cama?
Cuando me recuesto en tus
brazos, mis heridas se curan,
las cicatrices se olvidan.
Las mías también.
He estado pensando en mi madre.
Porque se necesita la fuerza
de tus muertos en la batalla.
Recuerdo haberla visto en su ataúd.
Las mujeres le habían trenzado
el pelo para que quedara bien,
pero mi padre no quería.
La vería por última vez
tal como era para él.
Estaba loco de dolor.
Fue hasta el ataúd,
le quitó las trenzas
y extendió su pelo sobre la almohada.
¿Viste todo esto cuando eras pequeño?
Estaba callado en un rincón.
Cuando todos salieron a recibir al cura,
me acerqué despacito.
Nunca había visto a una persona muerta.
¿Era ella?
Su rostro se parecía a
ella, pero nada más.
Como si alguien se hubiera puesto
a tallarla en madera de abedul.
Pero su pelo...
seguía vivo.
Aún era ella.
Tapaba al niño que yacía con ella.
Pensé que no le gustaría
que le asfixiaran así.
Lo levanté para dejarlo salir...
a mi hermanito,
acurrucado en sus brazos,
con la cabeza sobre su pecho.
Y luego pensé que sería más feliz
si lo dejaba acurrucado bajo
aquellos mechones rojos.
No tenía ni un pelo blanco.
Ni uno.
Tenía 38 años, ¿verdad?
He tenido la riqueza
de todos esos años y más.
Ver que esos años te
emocionan me da alegría.
Porque significa que vives.
Acércate a mí.
Abrígame.
Sáname.
¿Te he moldeado?
Solo quiero tumbarme aquí
contigo en mis brazos,
mantenerte a salvo y verte dormir.
Así podré levantarme
con la mente despejada
e ir a hacer lo que debe hacerse.
LA BATALLA DE MONMOUTH
No te diré adiós,
ni buena suerte, ni nada parecido.
No es necesario.
"Te quiero" bastará.
Dios mío.
Las últimas palabras que pronuncié
con mi hijo fueron de rabia.
¿Y si nunca hablo con él?
¿Y si nunca le digo que le quiero?
Te quiero.
No será hoy, sassenach.
Prométemelo.
Te lo prometo.
Esta guerra, estas batallas...
Pagamos un precio muy
alto por la libertad.
Seguro que todo merecerá la pena.
Quiero creer que así será, pero...
¿Qué pasa "mo nighean donn"?
¿Alguna vez has sentido
una especie de...
vacío?
¿Una especie de vacío que te carcome?
Durante gran parte de mi
vida, he podido ignorarlo.
En medicina, tienes que hacerlo.
Pero ahora no puedes,
a causa de la batalla.
Esta vez siento algo diferente.
No puedes referirte a la muerte.
Hay algo que me he estado preguntando.
Si tu padre era un viajero en el tiempo,
y tu hijo también lo es,
y yo soy tu bisabuelo
y también soy un viajero,
¿crees que mi padre lo era?
¿Qué pasa ahora?
Sea lo que sea, no puede ser peor
que decirle a alguien
el año de su muerte.
No creo que tu padre fuera
un viajero en el tiempo...
pero tu madre sí.
Lo es.
¿Mi madre?
Geillis Duncan.
¿La bruja asesina que mató a sus maridos
es mi madre?
¿Por qué no se te ocurrió decírmelo
cuando estábamos con ella?
Te burlaste de mí,
viéndome hablar con ella
como un tonto ignorante.
Lo siento.
Si es verdad, ¿quién me engendró?
El hombre que llegó a nuestra
puerta, Dougal MacKenzie,
el líder de guerra del clan MacKenzie.
Mi suegra los conocía
y, bueno, toda la historia.
¿Por qué, por todos los santos,
no me lo dijiste?
¿Y si hicieras algo
que cambiara el curso del tiempo?
¿Algo que significara que
tú y yo nunca existiríamos?
Puede que entonces tuviéramos
que haber abandonado
a tu padre a su suerte.
Dondequiera que haya ido,
le dijiste lo que tenías que decirle.
Yo nunca tuve esa oportunidad.
No está bien que sepas más
de un hombre de lo que él mismo sabe.
Buck.
Buck, espera.
¿Adónde vas?
Quizá debería hacerles una
visita a mi madre y a mi padre.
No.
No puedo permitírtelo.
¿Cómo piensas impedírmelo?
Mereces saber la verdad,
pero no pensé que te embarcarías
en una misión kamikaze.
¿Kami qué?
Hemos llegado a un callejón sin
salida en nuestra búsqueda.
Será mejor que haga algo.
Nunca debería haberte
dejado venir conmigo.
¿Me echas la culpa a mí?
Quizá la acepte,
porque cuando Dougal
MacKenzie vino a buscarte
a casa de mi madre,
él aún no la conocía.
Si no hubiéramos venido
aquí a buscar a tu hijo,
puede que nunca se hubieran conocido,
y yo nunca habría nacido.
Ni tú tampoco.
Buck, por favor.
Lo siento.
Sigo necesitando tu ayuda.
Hay una cosa más que debo intentar.
Puedo ayudar.
Los hombres serán
despedazados ahí fuera,
y tengo una obligación para con ellos.
Caminé junto a sus
camaradas en Saratoga.
Y salvé innumerables vidas.
No aquí dentro.
Y no mientras yo esté al mando.
Dr. Leckie, se lo suplico.
Me he beneficiado enormemente
de la aplicación de
las técnicas de Claire.
Nuestros colegas también
lo harían, estoy seguro.
Lo ha observado correctamente,
pero hay innumerables vidas en juego.
No pondré esas vidas en
manos de una hábil mujer.
Déjeme adivinar... una mujer no podría
tener la habilidad o los conocimientos
necesarios para ser médico,
ni conoce ninguna facultad de Medicina
que admita al sexo débil.
Por una buena razón, estoy seguro.
Claire Fraser es la cirujana más hábil
que he visto operar.
No permitir que nos ayude
perjudica mucho a sus pacientes, señor.
¿Y dónde obtuvo usted su formación,
doctor Hunter, para estar tan
seguro de su propia opinión?
En Edimburgo, en Londres,
donde me formó mi primo,
John Hunter.
Y el hermano de John Hunter,
"accoucheur" de la reina.
Muy bien, señor.
Pero como dudo que el ejército
necesite un partero masculino,
quizá debería ayudar a su colega
con sus hierbas y
pociones en lugar de...
El Dr. Hunter es un cirujano
debidamente acreditado
en el Ejército Continental.
No puede impedírselo.
No hay tiempo para discutir.
Su deber es para con los hombres
que necesitan su ayuda aquí dentro.
Haré el triaje fuera, me
ocuparé de lo que pueda.
Vamos, Rachel.
Esta vez siento algo diferente.
No puede ser la muerte.
Tienes razón.
No es la muerte, pero...
tal vez sea el miedo a
lo que viene después.
Que... nada de lo que hiciste importe.
De algún modo, todo queda
engullido en una especie de abismo.
Hay demasiada vanidad,
entropía.
Por eso un guerrero no le teme tanto.
Porque tiene la esperanza
de que su muerte tenga importancia.
Las personas con hemorragias
graves tendrán prioridad.
Las enviaremos
directamente a la iglesia.
Como sabemos, cada minuto es valioso.
Pero nuestra hora de oro
puede acabar convirtiéndose
en 15 minutos de oro.
Antes, en Saratoga, teníamos un
sistema que funcionaba bastante bien.
Los huesos rotos pueden esperar.
Los pondremos aquí.
Y los traumatismos craneales,
podemos ponerlos allí.
Y haré todo lo que pueda
para intentar inclinar la
balanza a nuestro favor.
¿Rachel?
El Señor dice:
"Te daré los tesoros de las tinieblas".
Me ha ayudado a ver que
el valor ante la muerte
es uno de esos tesoros.
Una cosa es que un soldado
dispare a un hombre
que le tiene en el punto de mira,
y otra cosa es que
miremos a los ojos al ángel de la muerte
e intentemos robarle
la vida a un hombre.
No temo a la muerte, Rachel.
Lo que me asusta es saber que
Jamie irá más allá del deber
y puede perder la vida por ello.
Y te apuñalarían en el corazón,
pero seguirías viva.
Tengo miedo de que Ian dudara
en hacer lo que hay que hacer
y lo mataran por mi culpa.
Sería culpa mía que él se hubiera ido,
y yo me quedaría sola
con mis principios.
Ese es el problema con todos nosotros.
Todos hacemos
lo que creemos de
corazón que debe hacerse.
Vamos ya.
¿Listo?
¿Quién va ahí?
Soy un explorador mohicano
aliado del ejército británico.
Traigo noticias directas del
capitán Ezekiel Richardson.
Pide que nos entreguen al capitán inglés
que está bajo su custodia.
¿Por qué iba a hacerlo?
Esas fueron las
instrucciones que me dieron.
¿Envió Richardson el pago acordado?
Estoy seguro de que
será más que compensado
por su participación en esto.
Dénmelo entonces.
Entréguenos primero al capitán.
Traed al prisionero.
Desencadénele.
El pago.
Deme la llave para que
pueda desencadenarlo.
Tengo que buscarla.
Una llave se parece mucho a otra,
igual que los capitanes ingleses.
Mató a dos de mis hombres.
Richardson no les envió.
Que muera el bastardo.
¡No!
Mi querido muchacho, gracias a Dios.
Ya ha habido suficiente
derramamiento de sangre por hoy.
Te dejaré vivir.
Ahora vete.
Algún día te arrepentirás, mohicano.
Tenemos algunas cosas de
las que hablar, tú y yo.
Pero que esperen.
Mientras estés vivo, todo está bien.
No estoy seguro de que lo esté...
pero me alegro mucho de verte.
Tu ojo.
Es una historia para otro momento.
Los hesianos, creo que eran desertores.
Yo no lo sabía.
Luché todo lo que pude.
Sé que lo hiciste.
El capitán Richardson
estaba detrás de todo.
Te está utilizando como peón político
por quién eres,
por quién es tu familia.
Gracias, de verdad.
Por todo.
Supongo que ahora
estarás deseando volver
con tu nueva esposa.
Estará ansiosa por tu regreso.
Sí.
Adiós entonces, lord John.
Y adiós, primo.
Gracias.
Adiós.
Rachel, toma, llévatelo.
Déjame ver.
Estás bien.
Vas a tener que entrar en la iglesia.
Toma, llévate a este hombre.
Que alguien me ayude a
meter a este hombre dentro.
Tengo que llevar a este
hombre a la mesa ya.
Señora, si ha entrado para
ayudar a atender a los hombres,
lo hará bajo mi supervisión.
Tiene una herida
torácica por aspiración.
Si no me ocupo de ella
inmediatamente, morirá.
No hay necesidad de histeria.
Es evidente que algo ha
explotado cerca de él.
Es probable que le hayan reventado
los tímpanos, eso es todo.
Ha inhalado un poco de humo
y se le han ido los nervios.
Su pecho se está llenando de aire.
Le aplastará los pulmones.
¿Qué está haciendo?
Deje... señora.
No, no... qué...
Dr. Hunter, empápame un paño
en solución salina, por favor.
Cuando estés más cómodo,
te limpiaré la cara del hollín.
Espero que tenga un poco de manteca
para aplicar sobre la quemadura.
Tengo un tarro de aceite dulce.
Muy bien.
Pero la herida en sí debe
dejarse a la intemperie.
En circunstancias normales,
estaría de acuerdo con usted.
Pero una quemadura de esa gravedad
debe vendarse para evitar infecciones.
Gracias.
Me está usted contradiciendo.
Sí. Se equivoca.
Yo, señora, soy diplomado
del Colegio Médico de Filadelfia.
Le felicito, pero sigue
estando equivocado.
¿Quiere que le explique
el procedimiento?
No.
Gracias.
Tengo trabajo que hacer.
Tienes razón.
Me habría arrepentido.
Ya no es necesario
darse aires de grandeza.
Creo que Mac, el mozo de
cuadra, aprobaría que
llevara mi propia montura, ¿no crees?
Cuidado.
No tan deprisa.
Te pondrás enfermo.
¿Es necesario que me hables así?
Solo me preocupo por tu bienestar.
Y ocultarme ese espantoso secreto,
¿supongo que también
fue por mi bienestar?
Ocultártelo todo fue una carga
que me pesó mucho.
Pero creo sinceramente que siempre...
hice lo mejor para ti.
Es curioso.
Me educaron para creer que la
honestidad está en el corazón
de todo lo que es decente en un hombre.
Si me dejas explicarte...
Tuviste tiempo suficiente para hacerlo.
Si no hubiera estado cara
a cara con el maldito tipo
en Filadelfia, nunca
me lo habrías contado.
- ¡William!
- ¿William qué?
¿Ransom?
¿Ellesmere?
¿Fraser?
Desde luego Grey no.
Tú me enseñaste a llevar mi apellido
completo con orgullo.
"Una reputación es todo lo que
un hombre tiene en realidad".
Eso es lo que me dijiste.
Por el amor de Dios, ¿quién soy?
Eres mi hijo.
Tú eres mi hijo.
Y podrías haberlo hecho mucho peor...
en términos de padres, quiero decir.
Era un mozo de cuadra,
por el amor de Dios.
James Fraser es un hombre
honorable y valiente.
Es cierto que es escocés y rebelde.
Es un excelente espadachín.
Conoce a sus caballos.
Y tú y él
sois muy parecidos.
Es uno de los mejores
hombres que he conocido.
¿Un traidor?
Jamás traicionaría a
mi rey ni a mi país.
"Jamás" no es una palabra con
la que se pueda jugar, William.
Ten cuidado con ella.
Las cosas no siempre son tan sencillas.
Buenos días.
Bienvenidos.
"Querida Bree, algo ha salido mal.
No he llegado a donde tenía que ir".
No es exactamente como quieres
empezar una carta, ¿verdad?
Espero poder hacer
honor a la última parte.
"Haré lo que haga falta
para que nuestra familia
vuelva a estar unida".
¿Qué es eso?
Cuando el Sr. Fraser insista en ayudarte
a enviar tu carta... y sé que lo hará...
¿qué vas a darle?
Unas simples palabras de
agradecimiento a mi madre
por su ayuda cuando estuve enfermo.
Si no vuelvo a verla,
quiero dejarle algo,
por pequeño que sea, de mí.
Ahí va la esperanza.
VOLVIMOS A BUSCARTE. TODO
MI AMOR SIEMPRE, BREE
Dios mío.
"Querida Bree, algo ha salido mal.
No he llegado a donde tenía que ir.
¿Qué demonios?
¡William!
¿Dónde has estado?
Lo siento... No pretendía...
¡Dijiste que nos protegerías!
¿Qué ocurre, Frances?
¿Dónde está Jane?
¡Frances! Frances. Frances.
Dime qué ha pasado para
que pueda ayudarte.
No puedes.
¡Nadie puede!
Dime qué ha ocurrido.
Un cliente.
¿Del burdel?
Estaba aquí en el
campamento, y vio a Jane.
El comandante Jenkins.
Él estaba allí cuando Harkness murió,
y la reconoció.
Frances, ¿qué hizo?
Dijo que ella había matado
al capitán Harkness,
la llamó puta depravada.
La arrestó y se la llevó.
¿La colgarán?
No.
No, no, no.
No, no pueden hacerlo.
Quédate aquí.
Gracias por regresar conmigo.
No solo a Lallybroch...
sino a esta época.
Tienes buen corazón, Buck.
No soy una buena persona.
¿Por qué dices eso?
Por lo que le hice a mi esposa.
¿Qué le hiciste?
Me enamoré de ella.
Yo era joven, bastante guapo,
y tenía... un algo que
gustaba a las mujeres.
Y a Morag le gustaba.
Pero ella estaba enamorada
de Donald McAlister.
Cabalgué para ir visitar a su
familia en uno o dos bailes,
y Donald llevaba un
par de tragos de más,
y en una ocasión lo
encontré metiéndole mano
bajo el corpiño a Mary Finlay.
Dios, menudo follón que hubo.
Los hermanos de Mary tumbaron a Donald.
Encontré a la pobrecilla Morag Gunn
sollozando tras los establos.
¿Y qué? ¿La consolaste?
Más que eso.
Había bebido demasiado
y estaba enfadada,
y pensé que tal vez yo le
gustaba después de todo.
Dos meses más tarde,
su padre y sus hermanos
vinieron a buscarme,
y pronto, fui un hombre casado.
Yo estaba locamente enamorado.
Pero sabía muy bien
que era a Donald a quien
ella realmente quería.
¿Y entonces qué?
¿Le olvidó?
No.
Y la castigué por ello.
La alejé de todos
y de todo lo que amaba
para llevarla a Carolina del Norte.
Solo nos trajo más desdicha.
Así que tras todo el...
problema de Alamance...
la traje a casa, a Escocia.
Creo que ella estaría mejor
servida si yo no volviera.
Me habrá dado por muerto y
se habrá casado con Donald
o habrá cogido a los niños
y se habrá ido con su padre.
Entonces iré y le diré a tu
mujer lo que ha ocurrido
en caso de que no reciba tu carta,
y con un poco de
suerte, volverá contigo.
No puedo pedirte que hagas eso.
Es tal vez lo único que
puedo hacer por mi familia.
Pero tu Jem,
¿sabes al menos dónde o cuándo está?
Todos sois algo mío, ¿no?
Mi sangre.
Mis hijos.
Lo siento, cielo.
¿Recuerdas lo que te dije?
Vamos a tener que
dejar a Esmeralda aquí.
No, mamá. Se asustará.
No seas tonta, Mandy.
Asusta más atravesar las piedras.
Pero tú no tienes miedo, ¿verdad, mamá?
No con vosotros a mi lado.
Ya lo hemos hecho antes,
y lo haremos de nuevo.
Papá no está donde yo creía,
pero le encontraremos.
Y vosotros vais a ayudar.
Vais a sentir a papá ahí arriba,
del modo en que vosotros
os sentís, ¿vale?
Mandy, aquí está la tuya, pequeña.
Recordad, pensad en papá.
Papá.
¡No, Mandy, espera!
¡Espera!
¡Mandy!
¡Los casacas rojas! ¡Los
casacas rojas ya vienen!
Lleva a los heridos al
campamento principal.
Debemos irnos.
¡Moveos! ¡Moveos!
Vamos, muchacho.
"No temas,
porque yo estoy contigo", dice el Señor.
Ustedes dos deben dejar
este lugar o ir dentro.
Hay hombres aquí que
no pueden ser movidos.
Al parecer el enemigo viene hacia aquí.
El lugar está siendo evacuado.
Hemos recibido órdenes a tal efecto.
He ordenado a todos los que son capaces,
incluyendo al doctor Hunter, que
regresen al campamento principal.
Yo me quedaré en la
iglesia con mis pacientes
que de momento no pueden ser movidos.
Claire, no me digas que vas a quedarte.
¡Rachel, Claire! ¡Debemos irnos!
No puedes esperar que
nos vayamos sin ti.
Ve con tu hermano. Te necesita.
No puede dejar a sus pacientes.
Váyase.
Que el Señor te proteja.
Maldita mujer, estamos en peligro.
Yo mismo me marcharé en cuanto pueda,
antes de que los casacas rojas
lleguen, si Dios quiere.
Gracias por su preocupación, pero...
¿Debo suplicarle?
Estoy haciendo todo lo posible
para mantenerla a salvo.
Si no va con ellos,
al menos vaya adentro.
Es una excelente cirujana.
Lo veo.
Gracias por decir eso,
pero como usted, tengo una
obligación con estos hombres,
y nos los abandonaré
aquí para que mueran.
Bien, buena suerte entonces,
doctora Fraser.
General Fraser, más casacas
rojas a nuestro frente, señor.
¿Cuántos?
Un pelotón, señor, creo.
Están cerca de la iglesia de Tennent.
Malditos demonios.
Aunque seguramente no
disparen en una iglesia,
mucho menos una que sirve de hospital.
Todos los que podáis, seguidme.
Todos los demás, tened
cuidado compatriotas.
Uníos a nosotros lo antes posible.
Vaya a avisar al resto de oficiales.
Sí, señor.
¡Movámonos!
¡Larga vida el rey!
Señora Fraser.
Lugarteniente Bixby.
¿No debería estar refugiándose dentro?
Venga.
No podía abandonar a estos hombres.
Además, no deberían
molestar a los heridos,
especialmente los de
un hospital de campaña.
A ver.
Del general Fraser... ¿ha oído algo?
Estoy seguro de que
andará cerca, señora.
No se preocupe.
El grupo principal va
justo detrás de mí.
Seguramente lo peor ya habrá pasado.
Eso espero.
Ha mejorado desde que el general
Lee fue destituido del mando
tras ordenar a sus
hombres que se retiraran.
El general Washington estaba furioso.
Apareció en su caballo
jurando y maldiciendo como un condenado.
Perdone la expresión, señora.
¿El general Fraser estaba allí?
Sí.
El general Washington
se volvió hacia él,
con una sonrisa
resplandeciente, y le gritó,
"¡Señor Fraser, sígame!".
Cabalgaron juntos a
lo largo de la cumbre,
dieron la orden y nos lanzamos
contra los malditos casacas rojas.
Por eso los bastardos han huído.
¿Entonces vamos ganando?
Si continuamos como lo estamos haciendo,
entonces sí, supongo que sí.
Esto le ayudará a aliviar el dolor.
Dejadlos ir.
Se retiran.
Con suerte son los últimos por ahora.
Gracias al Señor.
Sassenach.
Jamie.
¡Maldito monstruo! ¡Atrás!
¡Escoria yanqui!
¡Marchaos, malditos bastardos!
¡Retirada!
¡Larga vida al rey!
¡No disparéis!
¡Alto!
Claire.
Sassenach.
Dios.
Duele.
¿General?
¡General!
¡Abran la puerta!
¡Deprisa!
Dios, ella no por favor.
No me diga que le han disparado.
Lo siento mucho, señor.
No va a morir.
¿Puedo ayudar, señor?
No, yo... él... déjale trabajar.
¿Puede traerme alguna gasa?
Unas vendas... lo que sea.
Apriete ahí con fuerza.
Lo siento mucho.
Hay... poco más que
pueda hacer por ella.
¿Qué?
Lo siento, pero la verdad es
que no se puede hacer nada.
Esta herida, la bala ha penetrado
demasiado profundamente.
Lo siento mucho, general.
Pero habrá hombres
cuyas vidas pueda salvar
- en el campamento principal.
- No.
No puede marcharse.
De nuevo, lo siento mucho.
Buena suerte, señora.
¡Que el demonio se coma su
alma y la sale bien primero,
puta!
Le has llamado puta.
Sassenach.
Agua. Necesitas agua.
Si la herida ha... perforado
el intestino, entonces...
el shock intestinal
me matará.
He visto hombres morir de un disparo
en la tripa. Es lento y horrible.
No dejaré que mueras así, Claire.
No lo haré.
Por favor, Dios, que no sea ahora.
General Fraser, traigo un mensaje.
Váyase.
Señor, el general Lee me
ha ordenado encontrarle.
Solicita su presencia de inmediato.
No me iré de aquí.
Que le jodan a Lee.
Debe venir, señor.
He dicho que no me iré de aquí. ¿Me oye?
General, se le necesita
de inmediato en...
- No.
- Esas son sus...
¿Ves el cielo?
Por supuesto.
Es difícil no fijarse.
Sí.
Es una especie de abismo, ¿no es así?
Y sin embargo no nos da miedo mirarlo.
Cierto.
Hay estrellas allí.
Eso marca la diferencia.
Pero las estrellas se van consumiendo,
según la segunda ley
de la termodinámica.
Supongo que los hombres pueden
hacer todas las leyes que quieran...
pero Dios nos da la esperanza.
Las estrellas no se consumirán...
y nosotros tampoco.
¡Podrían fusilarlo por traición!
¡Es deserción, señor!
Pues me fusilarán donde estoy,
porque no me apartaré de su lado.
Quítese la casaca.
¿Disculpe, señor?
Quíteselo todo.
¿Bixby?
Sí, señor.
Y la camisa.
¡Rápido!
Dese la vuelta.
Enséñele eso al general Lee.
Está de un humor terrible, señor.
No me atrevería a enseñarle...
Váyase y enséñeselo al general Lee.
Sí, señor.
Denny,
Necesito a Denny.
Vaya.
Encuentre a Denzell Hunter.
Te quiero, sassenach.
Las estrellas no se consumirán...
y nosotros tampoco.
Señor, sé que esta es tu casa.
Pero tus ángeles no tienen dominio aquí.
No los envíes a por ella.
Si lo haces, no dejaré que se la lleven.
No les dejaré.
¡Lo encontré, general!
Sálvala.
La bala puede estar en el hígado.
Hay mucha sangre.
Estoy seguro de que tienes razón.
Voy a encontrar la bala y extraerla.
Esto es del ayudante
del general Lafayette.
El general se preocupó mucho
al oír que Claire estaba herida.
Compró algunas exquisiteces
para ayudar en su recuperación.
Queso.
¿Eso es queso?
Sí, un queso de olor terrible.
Claire.
¿Roquefort?
Sí, eso creo que dijo.
Denny...
El moho es penicilina.
Haz una cataplasma para después.
Lo haré.
Debemos comenzar.
Lo haré todo lo mejor que sé por ti.
No me dejes, Claire.
Esta vez suplicaré.
No te vayas de mi lado.
No lo haré.
Jamie...
reza.